---
weight: 6
bookFlatSection: true
title: "常见错误以及解决办法"

seo_title: "常见错误以及解决办法_如何使用中转API"
description: "了解神马中转API的使用方法，掌握如何配置和调用中转API服务，轻松解决接口调用难题。"
keywords: ["神马中转API", "如何使用中转API", "中转API服务"]
tags: ["API", "中转API", "服务使用"]
categories: ["技术教程", "API文档"]

author: "神马中转API（api.whatai.cc）"
---



# 常见错误以及解决办法 ​
------------

Q：切换到了 GPT-4，询问它是不是 GPT-4，为什么回答不是？ ​
------------------------------------

A： 首先，如果你问 GPT-4：“你是不是 GPT-4？”它大概率会回答：“我是 OpenAI 的 GPT-3 模型，目前还没有 GPT-4。”之所以会这样，是因为 OpenAI 开放给 API 调用的 GPT-4，训练数据都是 2021 年 9 月之前的。模型训练好之后，如果不重新训练，并不会自动更新里面的知识，这就好像我问 2021 年的你 2023 年第一顿饭你吃了什么，答案一定是错的。

Q：为什么 ChatGPT Plus 的 GPT-4 能回答出自己是 GPT-4？ ​
-------------------------------------------

A： 简单来说，ChatGPT Plus 使用的模型版本和开放给 API 的并不一样，作为内部版本，很大可能会用更新的数据去训练，甚至是实时数据训练。虽然都叫 GPT-4，但给出的答案不同，因为训练数据不同。

Q：那我如何去判断他是否是 GPT-4 模型？ ​
-------------------------

A： 可使用以下逻辑性问题进行测试。 问题： 鲁迅和周树人是什么关系？ GPT-3.5： 鲁迅和周树人是两个不同的人 GPT-4： 鲁迅和周树人是同一个人。

Q：无法登录？ ​
---------

A： 请确保用户名填写正确，不要填写邮箱地址，填写你注册时的用户名。如遇到登录问题无法自行解决，请联系客服，第一时间为您处理。

Q：为什么请求后没吐字没补全 token？ ​
-----------------------

A： 有以下可能：

*   快吐字了，客户端断开连接。

*   tools call 或 function call。

*   OpenAI 直接返回 [Done]，一般是政策安全相关拒绝回答，需要结合返回的 finish_reason 或内容进行判断。

A： 针对不同的数据返回代码，以下是常见的错误代码：

| 错误代码 | 代码解释 |
| --- | --- |
| 400 Bad Request | 请求格式错误或无效。这通常意味着你的请求参数有误，需要你检查并修正请求参数。 |
| 401 Unauthorized | 请求令牌无效。这通常意味着你的请求令牌有误，需要你检查并修正请求参数。 |
| 403 Forbidden | 一般是余额不足。 |
| 404 Not Found | 请求的资源未找到。你可能正在试图访问一个不存在的端点。 |
| 413 Request Entity Too Large | 请求体太大。你可能需要减少你的请求数据量。 |
| 429 Too Many Requests | 由于短时间内发送过多的请求，你已经超过了你的速率限制。 |
| 500 Internal Server Error | 服务器内部错误。这可能是 OpenAI 服务器的问题，不是你的问题。 |
| 503 Service Unavailable | 服务暂时不可用。这可能是由于 OpenAI 正在进行维护或者服务器过载。 |

Q：后台额度充足，使用 API 提示额度不足？ ​
-------------------------

A： 请确认你后台创建的令牌已经分配好额度，过期时间一般可以设置成无限制。另外，额度不是填写金额，500000 额度 = 1 美金，可按需填写。

Q：出现 CDN 回源报错？ ​
----------------

A： 请联系客服获取企业客户接口地址。

Q：提示当前分组下没有可用渠道？ ​
------------------

A： 请确保模型名称完全和列表一致，并且区分大小写。

Q：额度是什么? 怎么计算的？ ​
-----------------

A： 额度 = 分组倍率 * 模型倍率 * (提示 token + 补全 token * 补全倍率)。 其中补全倍率对于 GPT-3.5 固定为 1.33，GPT-4 为 2，与官方保持一致。如果是非流模式，官方接口会返回消耗的总 token，但是你要注意提示和补全的消耗倍率不一样。

Q：什么是上下文？ ​
-----------

A： 在 GPT 用于文本生成时，它需要考虑之前输入的所有文本上下文，以生成连贯、有意义的句子。随着输入上下文的增加，GPT 生成的文本变得越来越连贯和精准。例如，如果将一篇完整的文本或段落作为输入，GPT 将能生成符合上下文连贯性的自然语言文本。因此，GPT 上下文累积得越多，生成文本的准确度和连贯性呈逐步提升趋势。

Q：账户额度足够为什么提示额度不足？ ​
--------------------

A： 请检查你的令牌额度是否足够，这个和账户额度是分开的。令牌额度仅供用户设置最大使用量，用户可自由设置。

Q：ChatGPT Next Web 报错: Failed to fetch？ ​
-----------------------------------------

A： 部署的时候不要设置 BASE URL。检查你的接口地址和 API Key 有没有填对。

Q：网站部分页面打开报错？ ​
---------------

A： 请清理浏览器缓存和 Cookie。

Q：为什么 gpt-4 额度消耗这么快？ ​
----------------------

A： gpt-4 的消耗速度是 gpt-3.5-turbo 的 20 到 40 倍。假设购买了 9w token，我们用 30 倍作为平均倍率，也就是 90000 / 30 = 3000 字左右，加上每次要附带上历史消息，能发的消息数将会进一步减半。在最极限的情况下，一条消息就能把 9w token 消耗完，所以请谨慎使用。

Q：令牌无效？ ​
---------

A： 一般出现这种问题，可能是：

*   地址写错，不是我们的地址。

*   令牌没有正确的设置到程序中。

*   令牌已失效，请重新生成一个新的令牌。

Q：Failed to fetch？ ​
--------------------

A： 一般遇到这种问题，可能是你的网络环境有问题，请尝试更换网络。亦或者是你使用了错误的接口地址，请检查接口地址是否正确。

Q：无可用渠道？ ​
----------

A： 检查错误中得模型名称是否存在。

Q：构图时出现 SyntaxError：Unexpected token“<” …… ​
--------------------------------------------

A： 出现这个问题仍是使用了不正确的接口，需要参考上面的第三个问题换成正确接口即可解决问题。

Q：使用 chatgpt-web-midjourney-proxy 上传失败？ ​
-----------------------------------------

A： 对于这个问题，作者已经在项目地址反复说明了很多遍：  。需要使用 docker 部署，并开启 API_UPLOADER，vercel 不支持。而且如果是在前端填写的中转地址，上传文件会跟着中转地址走。

Q：该令牌额度已用尽？ ​
-------------

A： 这个问题一般说明你的令牌已经没有额度了，需要给你的令牌加额度，或者你的钱包已经没有额度了，需要给你的钱包充值。

Q：user quota is not enough？ ​
-----------------------------

A： 这个问题一般说明你的账户已经没有额度了，需要给你的钱包充值。

Q：max_tokens is too large？ ​
----------------------------

A： 请求参数中的 max_tokens 参数设置过大。请求携带的上下文 token 数 + max_tokens 必须小于等于模型的上下文大小。例如，gpt-4 的模型上下文是 128k，max_tokens 最大为 4096。那么必须满足 max_tokens <= 4096 和 请求携带的上下文 token 数 + max_tokens <= 128k 。